[La Heredera]
[Episodio 30]
Zhen.
No estarás pensando todavía
en ese Qi Jiu, ¿verdad?
No vale la pena angustiarse
por un hombre.
No.
Estaba pensando
en ese monje Fahui,
que hoy dijo que la consorte noble
está completamente dedicada al budismo.
Si una persona es tan devota al budismo,
copiar sutras debería ser algo habitual.
¿Por qué entonces
ni siquiera el monje Fahui
ha visto los sutras
que copió la consorte noble?
Zhen.
Zhengsheng.
¡Qué mal!
¿Qué pasó?
Zhen.
Habla despacio.
Ese Qi Chun hoy se fue
con un montón de empleados
y compró todas las materias
primas más valiosas para hacer tinta
por todo Nanjing.
Estoraque, alcanfor de borneo,
perlas centenarias,
fallopia multiflora milenario.
Él compró todo.
Zhen, con esos ingredientes,
¿cómo vamos a competir con él?
¡No hay de qué preocuparse!
¡Pues nosotros también vamos a comprar!
Ay, querida,
lo estás viendo demasiado simple.
Lo que escuché es que
compró todo en nombre
de la Oficina Imperial,
así que los demás
no tuvieron ninguna oportunidad.
Zhen, ¿vamos a perder
contra la familia Tian?
No, tranquila.
Xianglan,
¿habrá alguna ocasión
en que pueda
ver a la consorte noble en persona?
Si es muy difícil, déjalo.
¡Claro que sí!
Mañana, el comandante Wu de Nanjing
celebrará un banquete Xiaohan en su casa.
La princesa y la consorte noble
seguramente asistirán.
Mi padre trabajó con el comandante Wu,
y también sabe que estoy en Nanjing.
Así que también debería
enviarme una invitación.
¡Qué bien!
Entonces todavía tenemos oportunidad.
Esta tinta de cumpleaños
es un regalo de una hija a su madre.
Si queremos hacer
la tinta que más
le guste a la consorte noble,
necesitamos saber
cómo es la relación entre la princesa
y la consorte noble.
Qué es lo que más le importa
a la princesa de la consorte noble.
Solo así
podremos actuar con precisión.
Ya entendí.
El banquete Xiaohan
será la mejor ocasión para conocer
el vínculo entre la princesa
y la consorte noble.
Tranquila, seguro que asistiré.
Cuando llegue el momento...
Perdona las molestias,
disfrázate de mi doncella
y ven conmigo.
Gracias, Xianglan.
No hay de qué.
Déjame tomar un poco de agua.
[Mansión del comandante Wu Ru en Nanjing,
Residencia Wu]
Zhen, escucha,
la consorte noble Du,
en realidad no es de origen noble.
Así que después de que nació la princesa,
la criaron la Emperatriz Madre
y la Emperatriz.
Solo hasta hace poco
volvió al lado de la consorte noble.
Pero las reglas del palacio
son muy estrictas,
así que en un mes,
puede que ni siquiera
se vean una sola vez.
Aunque nació en la familia real,
también es digna de lástima.
Es mejor vivir en una familia ordinaria,
al menos podría disfrutar
de la felicidad familiar cada día.
La consorte noble no es de origen noble.
Las otras concubinas
son hijas de funcionarios,
solo ella
era bordadora.
Xianglan.
Xianglan ha llegado.
Señora del comandante.
¿Llegó tarde Xianglan?
No.
Xianglan.
Toma asiento rápido.
Sí.
Llegaron muy temprano.
Así es.
Sí, sí.
¡Llega Su Alteza la consorte noble!
¡Llega Su Alteza la princesa Shouyang!
Madre, por favor.
Princesa, por favor.
Gracias, madre.
Por favor.
Saludamos a Su Alteza la consorte noble.
[Consorte noble Du]
Saludamos a Su Alteza la princesa.
Pueden levantarse.
Gracias, Su Alteza la consorte noble.
Gracias, Su Alteza la princesa.
Tomen asiento.
Hoy,
la princesa y yo aceptamos
la invitación de la Sra. Wu
[Sra. Wu]
para asistir al banquete Xiaohan.
Además, invité especialmente
al monje Fahui
para que nos bendiga
y aleje las desgracias.
Gracias, Su Alteza la consorte noble.
Madre,
le brindo esta copa.
Le deseo salud y felicidad eterna.
Brindemos todos juntos.
Gracias, Su Alteza la consorte noble.
Es un honor muy grande
poder recibir a la consorte noble
y a la princesa
en mi humilde hogar.
Hoy, esta Residencia Wu
se llena de gloria con su presencia.
Así es, así es.
[Sra. Lin de Qiantang]
Para preparar la bienvenida
a la consorte noble y la princesa,
el comandante y la Sra. Wu
construyeron especialmente
este estanque de banquetes.
Que podamos acompañarlas aquí
y contemplar la gracia
de la consorte noble y la princesa
es gracias al comandante Wu
y a la Sra. Wu.
Vine a Nanjing para rezar a Buda.
El comandante y su esposa
me han ayudado mucho,
así que debo agradecerles.
Poder servir a Su Alteza la consorte noble
y a Su Alteza la princesa
es mi mayor honor.
Como Su Alteza no había llegado antes,
el pergamino del salón principal
no me atreví a escribir nada en él.
Hoy que Su Alteza
nos honra con su presencia,
me atrevo humildemente
a pedirle a Su Alteza
que me regale una caligrafía.
El clan Wu la admirará cada día
y recordará siempre su bondad.
Su Alteza,
concédale a la Sra. Wu
unas palabras escritas.
Zhen,
observa bien con atención
la caligrafía de la consorte noble.
Ya que ellas tienen malas intenciones,
nosotras tampoco podemos quedarnos atrás.
Su Alteza se siente cansada hoy.
El pergamino puede esperar para otro día.
¿Cómo me atrevería a hacer que Su Alteza
se esfuerce tanto?
Es solo el salón de mi casa.
Si Su Alteza pudiera escribir
una o dos palabras,
sería la mayor fortuna de mi vida.
Yo no solo no tengo
las escrituras copiadas a mano
por la consorte noble,
sino que ni siquiera las he visto.
La consorte noble Du,
en realidad no es de origen noble.
Las otras concubinas
son hijas de funcionarios,
solo ella era bordadora.
Señora del comandante,
ya que Su Alteza no se siente bien,
mejor dejémoslo así.
¿Tú eres?
Respondiendo a Su Alteza,
esta humilde servidora es Yan Xianglan,
hija de Yan Bingyou.
Levántate y habla.
Gracias, Su Alteza.
Ustedes también levántense.
Recuerdo
que tenías una úlcera en el rostro.
Sí.
Pero cuando mi padre estaba en Huizhou,
encontró una tinta medicinal para mí
que curó la úlcera que tuve durante años.
¿De verdad es tan milagrosa?
¿Puedo verla?
Por supuesto.
Nana, espera.
Ya que existe una tinta tan valiosa,
Su Alteza,
¿por qué no usa esta tinta
para escribir unas palabras para mí?
Mi madre es experta en pintura.
¿Qué tal si madre pinta
y yo escribo las palabras?
¿Qué te parece?
Gracias, Su Alteza la consorte noble.
Gracias, Su Alteza la princesa.
¿Qué? ¿Dijiste
que la consorte noble no...?
Baja la voz.
No sabe escribir.
Hace un rato en el banquete.
¿Tú fuiste quien
le dio el aviso a la nana?
Fui yo.
Qué osadía.
Ven conmigo.
La princesa pidió verte personalmente.
Zhen... Zhen.
Xianglan.
En ese caso, debo ir.
No te preocupes.
Ten cuidado.
Está muy bien.
Muy bien.
Señores,
hoy
debemos beber hasta emborracharnos.
[Hijo del comandante Wu, Wu Weishi]
¡Hasta emborracharnos!
Brindemos por el hermano Wu.
Vamos, bien.
Gracias, hermano Wu.
- Por ti, hermano Wu.
- Gracias por tu hospitalidad.
He oído que la familia Lin de Qiantang
para ganar en la selección de tinta,
se esforzó bastante.
Joven Zhang,
la familia Lin solo usó métodos indirectos
y algunos trucos menores.
El secretario Qi de la Oficina Imperial
ha servido ante Su Majestad
y la princesa por años.
Además,
vine a Nanjing
no solo por una tinta de cumpleaños.
Estos trucos de la familia Lin
no merecen mi atención.
Hermano Wu,
¿no es así?
Tranquilo, hermano Tian.
Mi padre es el comandante de Nanjing,
lo que él promete
siempre se cumple.
Muchas gracias, hermano Wu.
Xiao Qi.
Princesa, ya llegó.
Su Alteza.
Fuiste tú quien mandó a la nana
a darme el mensaje a escondidas.
No me atrevería a mentirle a Su Alteza,
fui yo quien le mandó
el mensaje por la nana.
Sé quién eres.
Habla, ¿qué más sabes?
Su Alteza,
Esta humilde servidora
realmente no entiende
¿qué quiere decir Su Alteza con esto?
Hoy,
solo vi que la consorte noble
no quería escribir la inscripción
y tampoco quería desairar
a la esposa del comandante.
Me apresuré sin pensar
y quise aliviar la situación
de la consorte noble.
Si con eso
ofendí a la princesa
y a la consorte noble,
merezco la muerte.
Hermano Tian.
Sr. Benchang.
Yo, Qi,
les saludo.
Les saludo.
¿Qué haces aquí, Sr. Qi?
Vengo a Nanjing por orden
del comandante Qi
y de paso a visitar al comandante Wu.
Qué suerte encontrarme
con usted aquí, Sr. Benchang.
Encontrarse con un viejo amigo
en tierras lejanas,
pues claro que tenía que venir a saludar
al Sr. Benchang y a sus amigos
como es debido.
El vino del Sr. Qi,
yo no puedo aceptarlo.
Bien, bien, bien.
Entonces brindo por sus amigos.
¡Vamos, señores!
Con permiso.
Disculpe.
Me tomo una copa de penalidad,
una copa de penalidad.
Me tomo una copa de penalidad.
¡Qi Jiu!
Disculpe.
Me tomo una copa como disculpa.
Con permiso.
Hermano Wu, discúlpame un momento.
Lamento la molestia.
La princesa estaba bien,
¿por qué se enojó de repente?
Dicen que Li Zhen, jefa de la tinta Li,
enfureció a la princesa.
Seguro que a Li Zhen la van a decapitar.
Entonces,
¿todo lo que hiciste
fue de pura buena intención?
Su Alteza,
yo
jamás me atrevería
a tener otras intenciones.
Amitabha.
Princesa,
ya que esta joven devota
tiene buenas intenciones,
lo que genere
sin duda será un buen vínculo del destino.
Monje, tiene razón.
Eres una persona inteligente,
así que deberías saber qué decir
y qué callar.
¿Entiendes?
Lo entiendo.
Puedes retirarte.
Gracias, princesa.
¡Alto!
¿Quién eres tú y qué haces aquí?
Soy Qi Jiu, bajo el mando
del comandante Qi.
Vine especialmente a traer un regalo
para la princesa.
En la lista de invitados
de la reunión de hoy,
¿hay alguien del comandante Qi?
Sí.
¿Qué estás mirando?
Mira,
yo puedo llevarte adentro,
pero si Su Alteza te recibe o no,
eso ya depende de tu suerte.
Disculpe, funcionario,
la persona que está hablando
con la princesa ahora,
¿es la jefa Zhen
del taller de la tinta Li?
No preguntes lo que no te importa.
No andes metiendo la nariz.
Vamos, apúrate.
Zhen.
¿Estás bien?
Mira qué susto te llevaste.
Estoy bien, no te preocupes.
Casi me muero del susto.
Eres demasiado atrevida.
Te atreviste a pedirle a la nana
que le llevara un mensaje a la princesa.
Es que pensé que
en el banquete de hoy,
la familia Lin tendió una trampa
y todas las damas la siguieron,
y todos solo miran su propio beneficio,
nadie se preocupa por lo que piensan
la consorte noble
ni por la princesa.
Ya que la tinta que voy a hacer
es un regalo de una hija a su madre,
no puedo quedarme de brazos cruzados
mientras la familia Lin le remueve
la herida a la consorte noble.
Y eso tampoco es lo que busco
al hacer esta tinta.
Lo entiendo.
Pero la familia real
es impredecible.
Si cometes un error...
¿Quién soy yo?
Siempre he tenido
mucha suerte desde chica.
¿Ves? No pasó nada.
Vámonos.
Ay, por Dios.
Apúrate.
Qi Jiu.
¿Estás bien?
- Vengo a entregar el regalo.
- Estoy bien.
Un regalo para la princesa.
Con razón andabas preguntando tanto
hace rato.
¿Lo vas a entregar o no?
Sí.
Zhen, te espero allá.
Ven acá.
Ese día, en el Templo Luoxia,
te hice muchas preguntas,
pero no me respondiste.
Me diste evasivas y me evitaste.
Pero hoy
te preocupas tanto por mí.
Qi Jiu,
¿qué es lo que realmente sientes?
Yo...
no sé de qué está hablando.
Sí sabes.
Sabes perfectamente de qué hablo.
Antes
me ayudaste mucho.
Solo quiero, en lo que pueda,
protegerte.
Ya no me vengas con esas
excusas tan vacías.
Esa no es la respuesta que busco.
Entonces...
no tengo nada más.
Bien.
Ya que no dices nada,
pues hablo yo.
Aquel día en el Templo Luoxia
me regalaste un paraguas,
y en verdad me sentí muy feliz.
Hoy,
al verte tan preocupado por mí,
también me conmovió.
Me doy cuenta
de que sientes algo por mí.
Pero no entiendo
por qué no dices nada
y haces todo lo posible por apartarme.
Yo...
Perdón.
Bien.
Ya que no hablas,
pues te diré lo que pienso.
Qi Jiu,
lo que yo quiero
no es alguien que hable solo a escondidas
y se sacrifique en silencio.
Lo que quiero es alguien
que pueda estar conmigo abiertamente
y caminar a mi lado.
Hoy
acepto este favor tuyo.
Yo, Li Zhen, estoy en Nanjing.
Aunque no tenga tus contactos, Sr. Qi,
ni tu posición,
al menos soy la jefa de la tinta Li.
De ahora en adelante, mis asuntos
ya no le molestarán más al Sr. Qi.
Y por favor, Sr. Qi, respétese
y no vuelva a meterse conmigo.
Cuídese.
¿Qué pasa? ¿Ya no te atreves a adivinar?
Adivina.
Está en la mano derecha de la Srta. Wu.
Despacio.
¡Otra vez mal! Volvió a fallar.
¿Ronghua?
Ven.
¿Se ve bien?
Sí, muy bonito.
En Nanjing,
¿para adular a la princesa Shouyang
y opacarme?
¿No ves quién manda en Nanjing?
[Hija del comandante Wu]
Exacto.
¿De verdad crees que la familia Xu
te valora tanto?
Te lo digo,
mi padre ya lo dijo.
Ese inmortal Qinghe en quien te apoyas
tampoco le quedan buenos días
por mucho tiempo.
Tu hermano biológico
igual se tiene que humillar
ante mi padre y mi hermano,
manso y obediente.
¿Qué dama noble de la capital?
Al final,
no eres más que una criada salvaje
que salió del montón de sirvientes.
Adivina.
¡Qué barbaridad!
Zhen,
iré a discutir con ellas.
No puedes ir.
Ronghua ya no quiere verme,
y si vas así,
solo se sentirá más avergonzada y triste.
No puedes ir.
Aunque Ronghua cuenta con Xu Wan
y el respaldo del inmortal Qinghe,
al fin y al cabo
es de origen humilde y está sola.
Hoy nos encontramos por casualidad
y se armó todo este lío.
Se nota que, en su día a día,
cuando busca ganarse la vida
ante los poderosos,
lo duro que debe ser para ella.
Desde que mi padre y yo
nos fuimos a Huizhou,
casi he olvidado
cómo en Nanjing y en la capital,
esas llamadas familias nobles
solo saben adular a los ricos
y pisotear a los pobres.
Xianglan,
quiero que me ayudes a investigar
la situación reciente de Ronghua,
y también
dónde vive en Nanjing.
Claro, déjamelo a mí.
Vamos.
Salgamos por otra puerta.
Por aquí.
Patrón,
justo decía que no lo encontraba
cuando regresé,
¿cómo terminó aquí?
¿Lo conseguiste?
Seguí a Tian Benchang
a la habitación interior,
y mientras se cambiaba la ropa,
conseguí esta lista de regalos.
Resulta que las personas
a las que quiere regalar
no son solo Wu Weishi.
Todos esos jóvenes ricos tienen su parte.
Esto no es un simple regalo de cortesía,
cada uno vale más de cien taeles de plata.
Este Tian Benchang,
¿cuándo se volvió tan rico?
Está invirtiendo una fortuna.
Tenemos que seguir investigando,
averiguar de qué familias
son esos jóvenes ricos,
quiénes son sus familiares
y qué cargos importantes ocupan.
Comienza la selección
de la tinta de cumpleaños.
La familia Wei de Songjiang
presenta su tinta.
Su Alteza, monje Fahui,
esta tinta simboliza la armonía conyugal,
para celebrar el cumpleaños
de la consorte noble
y desear armonía eterna
entre Su Majestad y la consorte noble.
Retírate.
La familia Wang de Xiuning
presenta su tinta.
Su Alteza, monje Fahui,
esta tinta tiene forma de Buda,
y la ofrecemos a Su Alteza,
y a la consorte noble.
Retírate ya.
La familia Tian de Shexian
presenta su tinta.
Consorte noble,
monje,
La familia Tian de Shexian
le ofrece un par de tintas Bore
para que las aprecie.
¿Qué aroma tiene esta tinta?
Es un aroma sutil,
que parece estar y no estar,
pero que está en todas partes.
Su Alteza,
al hacer esta tinta,
se añadió sándalo rojo milenario
a la pasta de tinta.
El aroma del sándalo es ligero
pero persistente,
y se fusiona con la fragancia de la tinta,
por eso se produce este aroma.
[Banruo]
Si Su Alteza usa esta tinta
para copiar sutras,
podrá calmar mejor su mente
y mostrará aún más su devoción.
Excelente tinta.
No solo es de gran calidad,
sino que la intención del secretario Qi
y de Ronghua
también me complace.
Su Alteza,
este tintero se llama 'Hoja de Bodhi'.
La superficie está hecha
de piedra natural,
al moler la tinta con este tintero,
se realza mejor la fragancia
y purifica la mente desde el principio.
Levántate y habla.
Gracias, Su Alteza.
Monje, por favor pruebe la tinta.
Esta fragancia es antigua y pura.
Después de molerla,
el olor no se ha intensificado,
sino que despide
el suave aroma a incienso
de los templos antiguos.
Al olerla,
es como estar
en un antiguo templo milenario,
realmente apacigua el alma.
Esta tinta y este tintero
nacieron el uno para el otro.
Su verdadero valor reside en lo natural.
El secretario Qi merece ser
uno de los Cinco Maestros.
La escritura también es excelente,
los trazos son intensos pero no se corren,
y sin importar cuánta tinta se cargue,
el tono es siempre uniforme.
¿Alguien más desea presentar su tinta?
Si no hay nadie más,
entonces la selección de hoy
queda decidida.
La familia Li de Shexian
presenta su tinta.
Casi los olvido.
Preséntala.
Su Alteza,
la tinta Li presenta
la tinta de 12 secciones
como regalo de cumpleaños
para la consorte noble.
¿Una cometa?
Esta forma y diseño
son bastante singulares.
Respondiendo a Su Alteza,
esta tinta tiene forma de cometa
para simbolizar una conexión.
Aunque la cometa vuele lejos en el cielo,
siempre hay alguien
que sostiene su hilo.
No importa qué tan alto
o lejos vuele la cometa,
siempre tiene un hogar al que regresar.
El amor entre madre e hija
es como ese hilo,
inquebrantable e inolvidable.
Por más lejos que estén,
sus corazones siempre estarán unidos.
El simbolismo es hermoso,
pero la calidad de la tinta
debe ser igual de sólida.
La calidad de la tinta
se conoce al probarla.
Ruego a Su Alteza que la pruebe.
Levántate y habla.
Monje, por favor pruebe la tinta.
Gracias, Su Alteza.
Cuando esta tinta toca el papel,
se corre un poco,
pero los trazos salen suaves y fluidos.
Esto hace que al escribir con esta tinta,
apenas se vea afectada
por la técnica del pincel.
Tiene un ojo muy perspicaz, monje.
Cuando hice esta tinta,
pensé en que la consorte noble
es muy hábil en la pintura.
Pero normalmente,
escribir y pintar
necesitan tintas diferentes,
lo cual es muy engorroso.
Por eso le hice unas mejoras a esta tinta.
Reduje la cantidad de cola.
No importa la técnica del pincel,
lo que importa
es que sea fluida y fácil de usar.
En cuanto toca el papel, ya hace línea,
y con mojarla ya está lista.
Amitabha.
Esta tinta no distingue niveles,
desde una anciana de 80 años
hasta un niño de tres,
todos pueden usarla sin problema.
Realmente tiene esencia de Buda.
Pero,
¿por qué hiciste la tinta tan pequeña?
¿No se acabaría en pocos días?
Respondiendo a Su Alteza,
el sentido de esta tinta
está justamente aquí.
Estas doce barras corresponden
a los doce términos solares
desde Lichun hasta Xiaohan.
Si se usa a diario,
una barra puede durar un mes entero.
Así Su Alteza podrá cada mes
entregarle a la consorte noble
una nueva barra de tinta.
Usando el regalo de tinta como conexión,
estos doce términos solares
se convertirán en doce días
para celebrar junto
a la consorte noble.
Acompañando a la consorte noble,
sintiendo los cambios
de las cuatro estaciones,
también demuestra la piedad filial
de Su Alteza,
no solo en el cumpleaños,
sino día a día, mes a mes,
año tras año, en compañía constante.
Al hacer tinta,
poder considerar a quien la usará,
que tengas tal perspicacia
es prueba suficiente
de que la Srta. Zhen
tiene un corazón filial.
Me halaga, monje.
Esta tinta de cumpleaños
es un regalo de la princesa
para la consorte noble,
pero también es de una hija para su madre.
Cuando pensaba
en cómo hacer esta tinta,
lo hice completamente
desde el corazón de una hija,
pensando en cómo alegrar a mi madre.
Yo creo que
para cualquier madre,
la compañía sincera y genuina
es lo más importante.
Por eso, esta humilde servidora
se atreve a presentar esta tinta
a la princesa y a la consorte noble.
La tinta del secretario Qi
es elegante y generosa,
me gusta mucho.
La tinta de la familia Li
puede conectarme con mi madre,
lo cual es muy valioso.
Maestros fabricantes de tinta,
han trabajado arduamente.
La tinta de los doce términos solares
es el regalo que más quiero darle
a mi madre.
Declaro que la ganadora
de esta selección
de tintas para el cumpleaños es...
la familia Li de la tinta de Huizhou.
La familia Li también obtendrá
el derecho de suministro de tinta
por tres años en mi mansión.
Agradecida por el favor de Su Alteza,
Li Zhen y todo el clan Li
agradecen profundamente a Su Alteza.
La tinta de la familia Xiuning
de hace un momento,
¿la viste con claridad?
Secretario Qi, maestro Qi.
La tinta Prajna que hizo el maestro
me dejó asombrada y llena de admiración.
Que hoy pudiera ganar
fue pura casualidad.
Usted me permitió ganar, maestro.
Jovencita tan astuta,
hasta que a la princesa
se le humedecieran los ojos.
Aunque mi tinta tenga mil virtudes,
ya no pudieron lucir.
El maestro se está burlando de mí,
diciendo que no puse mi mente en la tinta.
Tu tinta es muy buena,
pero tu intención es aún mejor.
El camino de hacer tinta, al final,
debe trascender las limitaciones
de la técnica
y apuntar directo al corazón.
He aprendido mucho, maestro.
Cuando regreses,
dile a tu abuelo, el viejo Li Jinshui,
que cuide bien su salud.
Si hay oportunidad,
definitivamente competiré con él
una vez más.
Que tenga buen camino, maestro.
Este secretario Qi es muy orgulloso.
Este secretario Qi parece muy arrogante
en la superficie,
pero en realidad, en su corazón
protege la esencia de la tinta.
Zhen,
¿cómo se te ocurrió
hacer la tinta con forma de cometa?
Cuando estaba en la residencia
del comandante,
escuché a las damas hablar
de que la consorte noble
es muy hábil pintando cometas.
Cada vez que hace buen tiempo,
en el palacio de la consorte noble
vuelan muchas cometas.
Investigué un poco
y esta escena comenzó
desde que la princesa Shouyang
se separó de la consorte noble aquel año.
La consorte noble quería hacer cometas
para alegrar a la princesa.
Exactamente.
Cada vez que la consorte noble
extraña a su hija,
eleva las cometas muy alto y lejos,
esperando que su hija
fuera del palacio pueda verlas.
Así que esta cometa
representa el profundo amor
de una madre por su hija.
Por eso se me ocurrió hacer esta tinta
con forma de cometa.
Vamos rápido.
Xianglan nos está esperando en la puerta.
Sí, sí.
Démosle las buenas noticias
antes de que se impaciente.
Rápido, rápido.
Patrón,
por fin lo encontré.
Jefe, otra copa.
La Srta. Zhen ganó.
¿En serio?
¡Qué bien!
Esta princesa es muy querida
por el Emperador,
todos en la corte lo saben.
Conseguir el derecho de suministro
de tinta de la mansión de la princesa
es como obtener la mitad
del derecho de la tinta de tributo.
Esta tinta Li
va a ascender a un nivel superior.
Sabía que al escuchar esta noticia
se alegraría.
Escuché que mañana la Srta. Yan
celebrará por la Srta. Zhen
en el Restaurante Zuixian.
¿Qué tal si vamos
a compartir la alegría?
Si quieres ir,
ve tú solo.
Entonces no voy.
Patrón, ¿descubrió algo?
Tian Benchang acaba de entrar.
Estos días él y Wu Weishi
han estado con gente
del Ministerio de Hacienda y Personal
pasando el tiempo juntos.
Si no me equivoco,
quiere comprarse un puesto oficial.
Pero Tian Benchang es artesano
y viene de una familia de comerciantes.
¿Cómo puede ser oficial?
En nuestra corte,
hay puestos que los artesanos
pueden ocupar
y los comerciantes también.
¿Qué puesto?
Oficina Imperial.
El oficial que supervisa
las manufacturas del palacio.
Cualquier comerciante imperial
debe tratar con esta Oficina Imperial.
Así que tiene mucho poder
y aún más beneficios.
Realmente es insaciable.
Por fama y fortuna,
todavía quiere seguir subiendo.
Entendido.
Puedes irte.
Toma un poco de té antes de irte.
Me voy, patrón.
Zhen es realmente Zhen.
Bien.
Padrino, este Restaurante Zuixian
es digno de ser
el mejor restaurante de Nanjing.
La comida está excelente
y el vino es excepcional.
[Chen Kai, Eunuco de Supervisor Imperial]
Vale la pena
este viaje.
Esta vez, acompañándolo a usted, padrino,
en este viaje fuera de la capital,
es realmente una bendición.
Todos estos años en la Oficina Imperial...
Ya llegaron, joven amo.
Vamos, muchachos,
a beber.
Vamos.
Pensábamos
que luchando en el ejército
y logrando méritos
Coma, padrino.
podríamos ascender y prosperar.
Pero quién iba a pensar
que en la burocracia actual
los méritos valen menos que el dinero.
Sin dinero
no llegaremos a ningún lado.
Es cierto, ¿qué hacemos?
Jefe,
¿qué quiere decir con eso?
Hermanos, aún no lo saben,
pero muchos puestos oficiales hoy en día
se compran con dinero.
Tipos como nosotros, del ejército,
peleando toda la vida,
al final solo conseguimos
un puesto insignificante.
Dime,
¿dónde hay justicia?
Exacto,
¿dónde está la ley?
Vamos, bebamos.
Bien, vamos, beban.
Claro que sí.
Hablando de comprar cargos,
tiene que ser el comandante de Nanjing,
el joven Wu Weishi de la familia Wu,
tiene contactos.
Con solo mil taeles de plata,
puede conseguir un puesto para supervisar
las manufacturas del palacio.
Eso es un puesto jugoso.
No es tan fácil.
He oído
que es un puesto
en la Oficina Imperial de la capital.
Según ese joven Wu,
toda la Oficina Imperial le obedece.
Incluso el eunuco Chen, el Supervisor,
hace todo lo que él dice.
Si él dice uno,
el eunuco Chen no se atreve a decir dos.
Si el joven Wu es tan poderoso,
entonces el umbral de la residencia
del comandante de Nanjing
debe estar desgastado de tanta gente.
¡Qué absurdo!
Los asuntos de mi Oficina Imperial
no le corresponden a Wu Weishi
para entrometerse.
Padrino.
Vamos,
a beber.
Buen vino, buena comida.
Vamos, está muy bueno.
Bien.
Vamos, celebremos.
Vamos.